# Git


: 분산 버전 관리 시스템

**버전 관리** (컴퓨터의 특정 상태 / 해당되는 일의 유지를 진행)  
→ 변화를 기록하고 추적하는 것

- 코드의 히스토리(버전)을 관리하는 도구
- 개발되어온 과정 파악 가능
- 이전 버전과의 변경 사항 비교 및 분석

1. **분산 버전 관리 :** 과거 특정 시점으로 되돌아가거나, 한번에 여러 버전으로 개발자들끼리 작업을 수행할 수 있게 하는 시스템
2. **성능 :** 이전에 있던 버전 관리 시스템보다 속도가 빠름, 대용량 프로젝트도 효율적으로 관리 가능
3. **커뮤니티** **:** 오픈소스 소프트웨어, 커뮤니티 기반으로 개발되어 누구나 참여 가능
4. **공개 저장소 :** Git은 사용자들에게 공개 저장소(git를 통해)로 프로젝트 공유, 프로젝트 관리에 투명성을 확보, 팀 개발에도 용이

Git vs Github  
분산 버전 관리 프로그램 vs Git기반의 저장소 서비스

### Github

를 사용하면 뭐가 좋을까?

1. Git을 이용한 버전 관리
2. Github를 이용한 포트폴리오

### Git 기본기

- README.md
    - 프로젝트에 대한 설명 문서
    - Github 프로젝트에서 가장 먼저 보는 문서
    - 일반적으로 소프트웨어와 함께 배포
    - 작성 형식은 따로 없으나, 일반적으로 마크다운을 이용해 작성

### Repository


: 특정 디렉토리를 버전 관리하는 저장소

- `git init` 명령어로 로컬 저장소를 생성
- `.git` 디렉토리에 버전 관리에 필요한 모든 것이 들어있음

- README.md 생성하기
    - 이 파일을 버전 관리하며 Git을 사용해본다  
      → 특정버전으로 남긴다 =”커밋(commit)” 한다
1. Working Directory
2. Staging Area
3. Repositoty

커밋을 이 3가지 영역을 바탕으로 동작

**Working Directory:** 내가 작업하고 있는 실제 디렉토리

**Staging Area:** 커밋으로 남기고 싶은, 특정버전으로 관리하고 싶은 파일이 있는 곳

**Repository:** 커밋들이 저장되는 곳

작업한 파일을 Staging Area에 올리는 `git add`

이제 staged된 파일을 Repository로 올리는 `git commit`

그럼 이제 기록이 남는다.

### Staging Area 영역

- 일부분만 커밋할 때  
  워킹 디렉토리에서는 자유롭게 고치고 싶다. 커밋할 때는 골라서 커밋하고 싶다.
  Staging area가 없다면, 커밋을 할 때 커밋할 파일만 선택해야 한다.
- 충돌 해결할 때  
  충돌(conflict)이 발생했을 때, 해결을 위한 작업 데이터를 Staging Area에 저장해둘 수 있도록 완충지대 역할을 수행한다. 내가 원하는 수정 내역에 맞춰서 충돌을 해소할 수 있게 도와준다.
- 커밋을 다시하게 될 때(고쳐서 다시 올릴 때)  
  커밋을 다시 진행하게 될 때 메시지 또는 수정 내용을 변경해야할 때 이 때 Staging Area를 활용한다. `git commit --amend`

- `git status` : Staging Area에 올라와 있는지 상태 확인
- `git add .` : 나의 디렉토리를 기준으로 수정사항 전부 올리기
- `git commit -m “commit_message”` : 커밋 메세지 작성해서 커밋하기
- `git log` : 커밋 버전 확인하기

초기에 전역에 대한 유저 이름, 이메일 설정을 했어야 한다.  
`git config ~`

### Github Repository 생성

원격 저장소 ↔ 로컬 저장소

`git clone {repository url}`: remote repo를 local로 복사

`git push origin {branch}` : local repo의 최신 커밋을 remote repo로 push 합니다